---
title: Chi Siamo
subtitle: This is a short page about me and my work
img_path: ''
menus:
  main:
    title: About
    weight: 2
template: page
---
**Ho avviato RT studio nel 1999 come studio di ingegneria nel settore degli impianti elettrici e termici civili ed industriali. Fin dall'inizio ero interessato al tema della sostenibilità delle scelte e delle soluzioni e quindi ho iniziato un lungo percorso di formazione ed aggiornamento mai terminato. Già agli inizi degli anni 2000 si cominciava a parlare di efficienza energetica delle costruzioni in modo molto più articolato rispetto a quanto fatto fino ad allora. Finalmente l'attività di progetto cominciò ad essere di tipo integrato e le nuove costruzioni dovettero sottostare a tutta una serie di richieste normative che toccavano diversi temi del buon costruire tra cui la protezione dai rumori, il comfort indoor, la salubrità, il risparmio energetico e la compatibilità ambientale. Inoltre si sono fatti passi avanti anche nei requisiti strutturali antisismici e sui materiali da costruzione. Non per ultimo e degno di nota è stato l'introduzione di un sistema di certificazione energetica standard degli edifici. In questo panorama era necessario che si formassero delle figure professionali altamente specializzate ed in grado di lavorare in team su progetti multisiciplinari. Da qui l'avvento della progettazione integrata che oggi dovrebbe poter esprimere la sua grande potenzialità attraverso l'utilizzo della piattaforma BIM. Il nostro studio infatti è già in grado di operare su questa piattaforma e tutti i nostri progetti sono sviluppati con software BIM. I nostri modelli di edificio, per lo studio energetico, sono completamente interscambiabili sulla piattaforma BIM e quindi è possibile per un team di professionisti poter lavorare simultaneamente su un modello cloud in modo tale da integrare tutte le caratteristiche architettoniche, energetiche, strutturali etc.. ed ottenere un progetto non solo completamente integrato e soddisfacente tutte le normative di settore ma anche presentabile al Committente con report tridimensionali realistici. Purtoppo oggi sono molto pochi gli studi tecnici in grado di lavorare sul BIM e quindi spesso la progettazione non risulta perfettamente integrata. Noi continuiamo il nostro percorso ed i nostri Committenti ci premiano giornalmente affidandoci incarichi sempre più importanti. Io ho sempre pensato che  un designer non deve innamorarsi dei propri progetti ma deve poter interpretare le richieste e e le necessità del Committente per trasferirle in soluzioni e realizzazioni. Ogni cliente è diverso dagli altri e nessun progetto è completamente replicabile. La parola d'ordine è l'ottimizzazione e questo si esprime nel ricercare la soluzione che meglio ottimizza una serie di requisiti e criteri. I nostri progetti vestono sulle condizioni e richieste del Committente, sul sito dove è realizzato, sulla disponibilità di risorse attuali e future per quel determinato utilizzo. Se dovete realizzare un progetto su un edificio, sia usato che nuovo, e volete un approccio di tipo sostenibile venite a trovarci.**